---
layout: "@/layouts/saikai/article.astro"
toc:
  counts: [16, 16, 16, 15, 15, 15]
  h1: 居民事件
  description: 能够深入了解居民的事件。也能获得菜谱和物品。
---

## 里克与凯的争吵

夏季周日之外的 PM1:00~PM5:00 去矿石镇海岸，里克在给凯一些忠告。

妹控的里克好像对珀布莉和凯的亲近不太满意。

需要注意的是，札克在海岸的话事件不会发生。

- 发生条件：
  - **日期**：夏
  - **星期**：一二三四五六
  - **时间**：PM1:00~PM5:00
  - **天气**：-
  - **场所**：海边
  - **其他**：
    - 未和珀布莉结婚
    - 札克不在海岸
- 登场居民：里克、凯
- 结果：-

---

## 格雷与凯的友情

达到格雷和凯的友好度 4![](@icons/music.svg)以上的话，在夏季 AM11:00~PM1:00 尝试去去海之家吧。

可以知道格雷与凯意外的交友关系。

凯只能在夏季才能提升友好度，因此一定要触发事件噢。

- 发生条件：
  - **日期**：夏
  - **星期**：-
  - **时间**：-
  - **天气**：AM11:00~PM1:00
  - **场所**：海之家
  - **其他**：
    - 分别和格雷、凯进行过一次以上对话
    - 未和格雷、凯任何结婚
    - 凯在海之家
    - 分别和格雷、凯有 100 以上友好度
- 登场居民：格雷、凯
- 结果：格雷、凯分别友好度+20

---

## 与家人的回忆

达到与多特的友好度 4![](@icons/music.svg)以上，周三 AM8:00~AM11:00 去圣母山脉，在湖边遇见多特。

注意即使满足上述条件，也只能在晴天触发。

可以从多特处听到关于他父母的事情。

- 发生条件：
  - **日期**：-
  - **星期**：三
  - **时间**：AM8:00~AM11:00
  - **天气**：晴
  - **场所**：后山
  - **其他**：
    - 和多特进行过一次以上对话
    - 多特在圣母山脉的山麓
    - 多特友好度 100 以上
- 登场居民：多特
- 结果：多特友好度+20

---

## 多特误诊

多特对杰夫进行了误诊。

- 发生条件：
  - **日期**：-
  - **星期**：二
  - **时间**：PM1:00~PM4:00
  - **天气**：-
  - **场所**：医院
  - **其他**：
    - 和多特进行过一次以上对话
    - 多特与杰夫在医院一楼
    - 多特友好度 150 以上
- 登场居民：多特、杰夫、艾丽
- 结果：-

---

## 克里夫倒下

将晕倒在玫瑰广场的克里夫搬到医院。

- 发生条件：
  - **日期**：第一年 冬 1~26 日
  - **星期**：-
  - **时间**：AM10:00~PM3:00
  - **天气**：雪
  - **场所**：广场
  - **其他**：
    - 和克里夫进行过一次以上对话
    - 克里夫友好度 50 以上
    - 未与克里夫或兰结婚
    - 背包有空格，且没有手持任何东西
- 登场居民：克里夫、卡特、兰、达特
- 结果：
  - 兰爱情度+3000
  - 卡特、达特、多特友好度+20
  - 获得「照片」
  - 事件发生后，克里夫住院三天

---

## 克里夫倒下（住院）

收下遗落的照片的克里夫，坦白了自己的过去。

- 发生条件：
  - **日期**：第一年 冬
  - **星期**：-
  - **时间**：-
  - **天气**：-
  - **场所**：医院
  - **其他**：
    - 事件「克里夫倒下」已发生
    - 事件「克里夫倒下」发生后，三日内去医院，将「照片」递给克里夫
- 登场居民：克里夫
- 结果：克里夫友好度+20

---

## 克里夫启程

一年的牧场生活即将结束，克里夫从矿石镇离开。

- 发生条件：
  - **日期**：第一年 冬 29 日
  - **星期**：
  - **时间**：AM6:00~PM12:00
  - **天气**：
  - **场所**：海边
  - **其他**：事件「果树园兼职的委托」中没有邀请克里夫。
- 登场居民：克里夫
- 结果：
  - 事件发生后，克里夫离开小镇。
  - 即使未发生事件「克里夫启程」，只要满足条件克里夫也会离开。

---

## 克里夫回归

克里夫说还想着矿石镇的伙伴们，就回来了。

- 发生条件：
  - **日期**：每个月的 29 日
  - **星期**：-
  - **时间**：AM6:00 ～ PM10:00
  - **天气**：-
  - **场所**：铁匠铺门口的路上
  - **其他**：事件「克里夫启程」已发生
- 登场居民：克里夫
- 结果：事件发生后，克里夫回到小镇。

---

## 凯的登场

来打招呼的凯，告知矿石镇沙滩的海之家开门了。

- 发生条件：
  - **日期**：第一年 春 30 日
  - **星期**：-
  - **时间**：AM9:00~PM7:00
  - **天气**：晴
  - **场所**：小镇南侧
  - **其他**：-
- 登场居民：凯、珀布莉、梅
- 结果：凯友好度+20

---

## 海之家繁盛日记

为了凯，珀布莉带了客人来海之家。

- 发生条件：
  - **日期**：夏
  - **星期**：-
  - **时间**：晴
  - **天气**：PM5:00~PM7:00
  - **场所**：海之家
  - **其他**：
    - 分别和凯、珀布莉进行过一次以上对话
    - 凯在海之家
    - 凯友好度 100 以上
- 登场居民：凯、珀布莉、穆奇、卡特、哈里斯
- 结果：凯友好度+20

---

## 凯的问候

进入夏季后，凯来告知他回来久违一年的小镇的事。

- 发生条件：
  - **日期**：第二年以后 夏 1 日
  - **星期**：-
  - **时间**：AM6:00~PM12:00
  - **天气**：晴
  - **场所**：牧场
  - **其他**：
    - 和凯进行过一次以上对话
    - 未与凯结婚
- 登场居民：凯
- 结果：-

---

## 凯的离别

夏季结束，凯来告知他要离开小镇的事。

- 发生条件：
  - **日期**：第二年以后 秋 1 日
  - **星期**：-
  - **时间**：AM6:00~PM12:00
  - **天气**：-
  - **场所**：牧场
  - **其他**：
    - 和凯进行过一次以上对话
    - 未与凯结婚
- 登场居民：凯
- 结果：-

---

## 散步的布兰登

见到布兰登的玛娜与沙夏。两个人开始说布兰登的八卦，但是……

- 发生条件：
  - **日期**：-
  - **星期**：日一三四五
  - **时间**：PM1:00~PM4:00
  - **天气**：晴
  - **场所**：广场
  - **其他**：
    - 和布兰登进行过一次以上对话
    - 玛娜和沙夏在广场
- 登场居民：布兰登、玛娜、沙夏
- 结果：-

---

## 旅行商人登场

旅行商人霍安来打招呼，借札克的家开店。

- 发生条件：
  - **日期**：第一年 春 3 日
  - **星期**：-
  - **时间**：AM6:00~PM12:00
  - **天气**：-
  - **场所**：牧场
  - **其他**：-
- 登场居民：霍安
- 结果：可以去开在札克家中的霍安的店了

---

## 旅行商人的拜访（苹果）

所持金额达到一定数量的话，霍安会来卖三种苹果。

- 发生条件：
  - **日期**：每月 4 日
  - **星期**：-
  - **时间**：AM6:00~PM12:00
  - **天气**：-
  - **场所**：牧场
  - **其他**：
    - 所持金 500G 以上
    - 当天没和霍安说话
    - 霍安友好度 100 以上
    - 背包有空格
- 登场居民：霍安
- 结果：
  - 选择「购买」，能在「SUGDW 苹果」、「HMSGB 苹果」、「AEPFE 苹果」中择一 500G 购买
  - 事件发生后，满足条件霍安就会在每月 4 日来卖苹果

---

## 旅行商人的拜访（花瓶）

所持金额达到一定数量的话，霍安会来推销「花瓶」。

- 发生条件：
  - **日期**：每月 11 日（※）
  - **星期**：-
  - **时间**：AM6:00~PM12:00
  - **天气**：-
  - **场所**：牧场
  - **其他**：
    - 所持金达到 5000G 以上
    - 未购入「花瓶」
- 登场居民：霍安
- 结果：
  - 选择「购买」就能获得「花瓶」
  - 买入「花瓶」之后事件不再发生
  - 「花瓶」里可以放入花来装饰
  - ※ 如果不购买「花瓶」，霍安最多来推销 5 次，那之后事件不会再发生。

---

## 遗落苹果

霍安将分好类的苹果弄乱了。

- 发生条件：
  - **日期**：-
  - **星期**：-
  - **时间**：-
  - **天气**：-
  - **场所**：札克家
  - **其他**：
    - 霍安爱情度 10000 以上
    - 背包有空格
    - 手上什么都没拿
- 登场居民：霍安
- 结果：随机获得「苹果」、「SUGDW 苹果」、「HMSGB 苹果」、「AEPFE 苹果」中的任一一种

---

## 收购持有物

霍安可以收购物品了。

- 发生条件：
  - **日期**：-
  - **星期**：-
  - **时间**：-
  - **天气**：-
  - **场所**：札克家
  - **其他**：霍安爱情度 20000 以上，或者友好度 100 以上
- 登场居民：霍安
- 结果：事件发生后，手持物品，越过柜台与霍安对话，可以让他收购物品。

---

## 猜苹果小游戏

从霍安处挑战猜苹果的小游戏。

游戏详细信息在「[这个页面](../event/apple#苹果的位置)」查看。

- 发生条件：
  - **日期**：-
  - **星期**：-
  - **时间**：-
  - **天气**：-
  - **场所**：札克家
  - **其他**：
    - 事件「收购持有物」已发生
    - 霍安爱情度 30000 以上，或友好度 150 以上
    - 背包有空格
    - 手上不持任何物品，越过柜台与霍安对话
- 登场居民：霍安
- 结果：
  - 可以玩猜苹果的小游戏了（一次 100G）
  - 在猜苹果小游戏中，答对 1 问以上即可霍安爱情度+10× 答对数，另获得与答对数相应的「谜之票券」
  - 若连续答对 10 题，霍安爱情度+1000，另获得「迷之花」

---

## 猜数字小游戏

使用「谜之票券」，可以挑战同数字小游戏。

游戏详细信息在「[这个页面](../event/apple#集齐三个数字)」查看。

- 发生条件：
  - **日期**：-
  - **星期**：-
  - **时间**：-
  - **天气**：-
  - **场所**：札克家
  - **其他**：将「谜之票券」交给霍安
- 登场居民：霍安
- 结果：
  - **中奖**：霍安爱情度+10，获得奖品
  - **中大奖**：霍安爱情度+1000，获得奖品（※）
  - ※若奖品「唱片 16~20」已获得，霍安爱情度再+10

---

## 美食家的午餐

美食家拿出全部本领给你制作午餐。

- 发生条件：
  - **日期**：-
  - **星期**：-
  - **时间**：AM11:00~PM1:00
  - **天气**：-
  - **场所**：自宅
  - **其他**：
    - 与美食家结婚
    - 美食家爱情度 60000 以上
    - 进入自宅
- 登场居民：美食家
- 结果：进入自宅时，有 1/4 的概率，美食家在做饭

---

## 美食家的晚餐

美食家拿出全部本领给你制作晚餐。

- 发生条件：
  - **日期**：
  - **星期**：
  - **时间**：PM8:00~PM10:00
  - **天气**：
  - **场所**：自宅
  - **其他**：
    - 与美食家结婚
    - 美食家爱情度 60000 以上
    - 进入自宅
- 登场居民：美食家
- 结果：进入自宅时，有 1/4 的概率，美食家在做饭

---

## 河童的供品 1

将供品投入湖中，河童会现身。

- 发生条件：
  - **日期**：-
  - **星期**：-
  - **时间**：-
  - **天气**：-
  - **场所**：湖
  - **其他**：往湖里投「黄瓜」进去
- 登场居民：河童
- 结果：河童从湖中现身

---

## 河童的供品 2

河童从湖中现身，但不说一句话

- 发生条件：
  - **日期**：-
  - **星期**：-
  - **时间**：-
  - **天气**：-
  - **场所**：湖
  - **其他**：往湖里投「黄瓜」进去（1 天仅限 1 次）
- 登场居民：河童
- 结果：河童从湖中现身（第一次和第十次，该事件不发生）

---

## 河童的供品 3

河童从湖里现身，送「不可思议树之果实」

- 发生条件：
  - **日期**：-
  - **星期**：-
  - **时间**：-
  - **天气**：-
  - **场所**：湖
  - **其他**：往湖里投入十次「黄瓜」（1 天仅限 1 次）
- 登场居民：河童
- 结果：获得「不可思议树之果实」

---

## 获得河童的秘宝

集齐「河童之玉」，替换成「河童的秘宝」

- 发生条件：
  - **日期**：-
  - **星期**：-
  - **时间**：-
  - **天气**：-
  - **场所**：湖矿
  - **其他**：湖之采矿场地上 1 层、地下 40 层、60 层、80 层、120 层、140 层、160 层、180 层、255 层中可以全部获得 9 个「河童之玉」
- 登场居民：河童
- 结果：找到 9 个的话，河童现身，获得「河童的秘宝」

---

## 河童的灾难

在湖边钓鱼的话，虽然稀少但有可能会把河童钓上来

- 发生条件：
  - **日期**：-
  - **星期**：-
  - **时间**：-
  - **天气**：-
  - **场所**：湖
  - **其他**：在湖边钓鱼
- 登场居民：河童
- 结果：1/256 的几率能钓上河童（1 天仅限 1 次）

---

## 珀布莉网购

珀布莉向札克拜托了网购的货物，瞒着家人来取货

- 发生条件：
  - **日期**：-
  - **星期**：-
  - **时间**：AM10:00~PM3:00
  - **天气**：-
  - **场所**：札克的家
  - **其他**：
    - 与珀布莉、札克、霍安说过一次以上话
    - 珀布莉、札克、霍安在札克的家
    - 未与珀布莉结婚
- 登场居民：珀布莉、札克、霍安
- 结果：
  - **选「好」**：珀布莉、札克友好度+20
  - **选「不好」**：珀布莉、札克友好度-10

---

## 帮助巴吉尔

遇到了玛丽，她正在寻找好像能在父亲的研究中起作用的草。

- 发生条件：
  - **日期**：春、夏、秋
  - **星期**：日二三四五六
  - **时间**：AM10:00~PM6:00
  - **天气**：晴
  - **场所**：伐木之家附近
  - **其他**：
    - 与玛丽对话过一次以上
    - 未与玛丽结婚
- 登场居民：
- 结果：
  - **选「好厉害」**：玛丽友好度+20
  - **选「这样啊」**：玛丽友好度-10

---

## 卡莲和狄克的果汁比拼

卡莲提议和狄克进行果汁比拼，一决胜负。

本来是拼酒的，强行改成果汁以后整个事件都诡异了起来。

- 发生条件：
  - **日期**：-
  - **星期**：日
  - **时间**：PM7:00~PM10:00
  - **天气**：-
  - **场所**：旅馆
  - **其他**：
    - 未与卡莲结婚
    - 和卡莲对话过一次以上
    - 卡莲、达特、狄克在旅馆
    - 卡莲友好度 200 以上
- 登场居民：卡莲、达特、狄克
- 结果：
  - **选「请不要做白痴的事」**：卡莲爱情度-2000
  - **选「好呀」**：卡莲爱情度+3000

---

## 霍安的服务

卡莲顺路来到了霍安的店中。霍安沉浸于卡莲的美貌而无法思考……

- 发生条件：
  - **日期**：-
  - **星期**：一三四五六
  - **时间**：-
  - **天气**：晴
  - **场所**：札克家
  - **其他**：
    - 事件「旅行商人登场」已发生
    - 与霍安、卡莲、札克对话过一次以上
    - 霍安与札克在札克的家中
    - 札克友好度 200 以上
- 登场居民：卡莲、霍安、札克
- 结果：-

---

## 艾丽学习医学

艾丽充满热情地向多特指教医学的学习。

- 发生条件：
  - **日期**：-
  - **星期**：日一二四五六
  - **时间**：PM12:00~PM7:00
  - **天气**：-
  - **场所**：医院
  - **其他**：
    - 与艾丽、多特对话过一次以上
    - 艾丽、多特爱情度 10000 以上
- 登场居民：艾丽、多特
- 结果：
  - **选「一定会痊愈的」**：艾丽、多特友好度+20
  - **选「让在镇上的医院住院的话？」**：艾丽、多特友好度-10

---

## 艾丽与优的姐弟情

艾丽很担心有些异样的优。虽然优坚称自己很冷静

- 发生条件：
  - **日期**：-
  - **星期**：三
  - **时间**：AM9:00~PM1:00
  - **天气**：-
  - **场所**：爱莲家
  - **其他**：
    - 与艾丽、爱莲、优对话过一次以上
    - 主人公没有结婚
- 登场居民：艾丽、优、爱莲、多特
- 结果：
  - 艾丽爱情度+3000
  - 爱莲、优、多特友好度+20

---

## 给父亲的礼物

达特的生日，兰送了生日礼物。礼物是……

- 发生条件：
  - **日期**：冬 11 日
  - **星期**：-
  - **时间**：PM7:00~PM9:00
  - **天气**：-
  - **场所**：旅馆
  - **其他**：
    - 与兰、达特对话过一次以上
    - 未与兰结婚
    - 兰友好度 200 以上
- 登场居民：兰、达特
- 结果：-

---

## 珍妮弗的礼物

珍妮弗送了受伤的哈里斯一个礼物

- 发生条件：
  - **日期**：-
  - **星期**：-
  - **时间**：AM10:00~PM1:00
  - **天气**：晴
  - **场所**：帐篷前
  - **其他**：
    - 与珍妮弗、哈里斯对话过一次以上
    - 哈里斯在伐木之家中
- 登场居民：珍妮弗、哈里斯
- 结果：-

---

## 遇见女神大人

往泉中丢物品进去，女神大人会现身。

- 发生条件：
  - **日期**：-
  - **星期**：-
  - **时间**：-
  - **天气**：-
  - **场所**：泉
  - **其他**：往泉里丢东西
- 登场居民：女神大人
- 结果：女神大人从泉中现身

---

## 女神大人的供品 1

在圣母山脉的泉给女神大人献上供品

- 发生条件：
  - **日期**：-
  - **星期**：-
  - **时间**：-
  - **天气**：-
  - **场所**：泉
  - **其他**：
    - 事件「遇见女神大人」已发生
    - 往泉里丢物品（1 天仅限 1 次）
- 登场居民：女神大人
- 结果：每次往泉里丢物品，女神大人都会现身。

---

## 女神大人的供品 2

女神大人向你打听想要与之关系变好的居民。

所选结婚候补的爱情度会上升，所以请谨慎选择。

但是请注意，若想和河童、女神大人结婚的话，在这里选择是条件之一。

选择的居民爱情度大幅上升。

选了女神大人的话可以收到礼物。

- 发生条件：
  - **日期**：-
  - **星期**：-
  - **时间**：-
  - **天气**：-
  - **场所**：泉
  - **其他**：
    - 事件「遇见女神大人」已发生
    - 往泉里丢 20 次物品（1 天仅限 1 次）
- 登场居民：女神大人
- 结果：
  - 女神大人向你打听想搞好关系的居民
  - 选择的居民爱情度+3000
  - 选择女神大人的话可以获得「放松茶的茶叶」

---

## 女神大人的供品 3

向女神大人献上一定数量的供品

- 发生条件：
  - **日期**：-
  - **星期**：-
  - **时间**：-
  - **天气**：-
  - **场所**：泉
  - **其他**：
    - 事件「遇见女神大人」已发生
    - 每往泉里丢 10 次物品（1 天仅限 1 次）
- 登场居民：女神大人
- 结果：
  - 事件发生后，每投入 10 次物品时发生
  - 获得「力量果实」（仅限第 1 次）
  - 每 10 次会获得一个「白草」

---

## 获得女神的秘宝

集齐「女神之玉」，女神大人给替换成「女神的秘宝」。

- 发生条件：
  - **日期**：-
  - **星期**：-
  - **时间**：-
  - **天气**：-
  - **场所**：泉矿
  - **其他**：
    - 集齐 9 个「女神之玉」
    - 道具包里有空格
- 登场居民：女神大人
- 结果：获得「女神的秘宝」（失去「女神之玉」）

---

## 女神大人第 1

万步计达到一定步数，女神大人会来通知

- 发生条件：
  - **日期**：-
  - **星期**：-
  - **时间**：-
  - **天气**：-
  - **场所**：-
  - **其他**：万步计达到 1 万、10 万、100 万、1000 万、1 亿、10 亿时发生
- 登场居民：女神大人
- 结果：每次达成，女神爱情度+3000

---

## 女神大人第 2

出货数达到一定数量、全种类都有出货的话，女神大人会来通知

- 发生条件：
  - **日期**：-
  - **星期**：-
  - **时间**：-
  - **天气**：-
  - **场所**：-
  - **其他**：出货数达到 1 万、10 万、100 万、1000 万、1 亿、10 亿，可以出货的物品全种类出货时发生。
- 登场居民：女神大人
- 结果：每次达成，女神爱情度+3000

---

## 女神大人第 3

钓上的鱼达到一定数量、全种类都钓到的话，女神大人会来通知

- 发生条件：
  - **日期**：-
  - **星期**：-
  - **时间**：-
  - **天气**：-
  - **场所**：-
  - **其他**：钓上的鱼达到 1 万、10 万、100 万、1000 万、1 亿、10 亿，钓到全种类的鱼时发生
- 登场居民：女神大人
- 结果：每次达成，女神爱情度+3000

---

## 女神大人第 4

采矿场达到一定层数的话，女神大人会来通知

- 发生条件：
  - **日期**：-
  - **星期**：-
  - **时间**：-
  - **天气**：-
  - **场所**：-
  - **其他**：采矿场达到地下 100 层、200 层、250 层，泉和湖的采矿场中能获得的物品全都找到过时发生
- 登场居民：女神大人
- 结果：
  - 每次达成层数，女神大人爱情度+3000
  - 泉和湖的采矿场中能获得的物品全都找到过时，女神大人爱情度+3000（仅限一次）

---

## 亲子爱

里克为给莉莉娅买药而来。于是，珀布莉也……

- 发生条件：
  - **日期**：夏
  - **星期**：-
  - **时间**：AM10:00~PM1:00
  - **天气**：-
  - **场所**：养鸡场
  - **其他**：
    - 与莉莉娅对话过一次以上
    - 养鸡场里有莉莉娅、里克、珀布莉
    - 未与里克结婚
    - 莉莉娅友好度 100 以上
- 登场居民：莉莉娅、里克、珀布莉
- 结果：-

---

## 爸爸来的信

在很远地方生活的丈夫来信了。莉莉娅非常高兴。信的内容是……

- 发生条件：
  - **日期**：第三年之后 夏
  - **星期**：日一三四五六
  - **时间**：AM10:00~PM1:00
  - **天气**：-
  - **场所**：养鸡场
  - **其他**：
    - 与莉莉娅对话过一次以上
    - 未与里克结婚
    - 莉莉娅友好度 200 以上
- 登场居民：莉莉娅、里克、珀布莉
- 结果：-

---

## 收留马

穆奇拜访了主人公的地盘，想让主人公养育小马

- 发生条件：
  - **日期**：第一年 春
  - **星期**：-
  - **时间**：AM6:00~PM12:00
  - **天气**：-
  - **场所**：牧场
  - **其他**：与穆奇对话过一次以上
- 登场居民：穆奇
- 结果：
  - **选择「答应」**：穆奇友好度+10，获得宠物小马
  - **直到最后选择「不答应」**：穆奇好感度-10

---

## 取回马

穆奇来看看小马的样子，是否得到了很好的照顾

- 发生条件：
  - **日期**：-
  - **星期**：-
  - **时间**：AM6:00~PM12:00
  - **天气**：晴
  - **场所**：牧场
  - **其他**：
    - 收留小马 90 日后（与其他事件重合的话推迟 1 天）
    - 小马成长为大马
- 登场居民：穆奇
- 结果：
  - 马爱情度 100 以上：穆奇友好度+10
  - 马爱情度 100 不到：穆奇好感度-10，失去马

---

## 获得马

取回了小马的穆奇，来寄存大马

- 发生条件：
  - **日期**：第二年
  - **星期**：-
  - **时间**：AM6:00~PM12:00
  - **天气**：晴
  - **场所**：牧场
  - **其他**：
    - 事件「取回马」已发生
    - 没有养马
    - 事件「取回马」发生一年以后
- 登场居民：穆奇
- 结果：获得大马

---

## 乔安娜的任性

穆奇在给别镇生活的女儿乔安娜打电话。

- 发生条件：
  - **日期**：第二年以后
  - **星期**：五
  - **时间**：PM4:00~PM7:00
  - **天气**：晴
  - **场所**：旅馆
  - **其他**：
    - 旅馆里有达特
    - 穆奇友好度 100 以上
- 登场居民：穆奇、达特
- 结果：-

---

## 乔安娜打来的电话

梅久违地与不在一起生活的母亲乔安娜通电话。但是……

- 发生条件：
  - **日期**：第三年以后
  - **星期**：三
  - **时间**：PM4:00~PM7:00
  - **天气**：晴
  - **场所**：旅馆
  - **其他**：
    - 事件「乔安娜的任性」已发生
    - 旅馆里有达特
    - 梅友好度 200 以上
- 登场居民：梅、穆奇、达特
- 结果：-

---

## 探望爱莲

某个雨天，赛巴拉来探望爱莲了。

- 发生条件：
  - **日期**：第二年以后
  - **星期**：五
  - **时间**：雨
  - **天气**：AM8:00~PM5:00
  - **场所**：爱莲家
  - **其他**：
    - 与赛巴拉、爱莲、优进行过一次对话
    - 优在家
    - 赛巴拉、爱莲的友好度 100 以上
- 登场居民：赛巴拉、爱莲、优
- 结果：赛巴拉、爱莲、优的友好度+20

---

## 和爱莲的过去

爱莲讲起与赛巴拉年轻时的愉快记忆。见到此景的赛巴拉会...

- 发生条件：
  - **日期**：第四年以后
  - **星期**：一
  - **时间**：AM8:00~PM5:00
  - **天气**：-
  - **场所**：爱莲家
  - **其他**：
    - 事件「探望爱莲」发生以后
    - 优在家
    - 赛巴拉、爱莲的友好度 200 以上
- 登场居民：赛巴拉、爱莲、优
- 结果：赛巴拉、爱莲、优的友好度+20

---

## 果树园打工委托

第一年秋季，来自狄克的果树园打工的委托

- 发生条件：
  - **日期**：第一年 秋 14 日
  - **星期**：-
  - **时间**：AM6:00~PM12:00
  - **天气**：-
  - **场所**：牧场
  - **其他**：和狄克进行过一次对话
- 登场居民：狄克
- 结果：
  - **选择「帮忙」**:狄克的友好度+20
  - **选择「没空！」**:狄克的友好度-10

※ 选择了「帮忙」之后，14 日之内与克里夫交谈，可以邀请他去打工。

不邀请克里夫的话，第一年的冬季克里夫就会离开矿石镇。

---

## 果树园打工

去安洁庄园的果树园帮忙打工

- 发生条件：
  - **日期**：第一年 秋 15 日
  - **星期**：-
  - **时间**：AM10:00~PM3:00
  - **天气**：-
  - **场所**：果树园
  - **其他**：事件「果树园打工委托」发生后
- 登场居民：狄克、玛娜、克里夫（邀请后）
- 结果：
  - **【事件「果树园打工委托」中邀请了克里夫】**
  * **选择「帮忙」:**狄克、玛娜、克里夫的友好度+20
  * **选择「拒绝」:**没有变化（邀请了克里夫的话，选择了「拒绝」克里夫也会留在矿石镇）
  * 获得打工费 1000G+ **【事件「果树园打工委托」中没有邀请克里夫】**
  * **选择「帮忙」:**狄克、玛娜的友好度+20
  * **选择「拒绝」:**狄克、玛娜的友好度-10

---

## 夫妻争执

呵斥狄克的玛娜夫妻争执的原因到底是...？

- 发生条件：
  - **日期**：-
  - **星期**：六
  - **时间**：PM8:00~PM10:00
  - **天气**：-
  - **场所**：果树园
  - **其他**：
    - 与狄克、玛娜进行过一次对话
    - 玛娜友好度 200 以上，狄克友好度 100 以上
    - 事件「果树园打工」中邀请了克里夫
- 登场居民：玛娜、狄克
- 结果：-

---

## 擅长购物的玛娜

来杂货店购买晚饭材料的玛娜她的购买技巧是...？

- 发生条件：
  - **日期**：-
  - **星期**：四五
  - **时间**：PM1:00~PM4:00
  - **天气**：雨、雪
  - **场所**：杂货店
  - **其他**：
    - 与玛娜进行过一次对话
    - 玛娜在杂货店
    - 玛娜友好度 100 以上
    - 事件「果树园打工」中没有邀请克里夫
- 登场居民：玛娜、杰夫
- 结果：-

---

## 植物学家的倔强

对收到了来自读者对于以前写的书而抗议的信件的巴吉尔表明态度

- 发生条件：
  - **日期**：春
  - **星期**：日二三四五六
  - **时间**：PM1:00~PM4:00
  - **天气**：雨、雪
  - **场所**：巴吉尔家 2 楼
  - **其他**：
    - 与巴吉尔进行过一次对话
    - 巴吉尔的友好度 200 以上
    - 没有与玛丽结婚
- 登场居民：巴吉尔
- 结果：
  - **选择「只是告知错误」:**巴吉尔友好度+20
  - **选择「要道歉」:**巴吉尔友好度-10

---

## 安娜的点心教室 1

来自玛娜的，去安娜那里学习制作点心的邀请

- 发生条件：
  - **日期**：-
  - **星期**：六
  - **时间**：AM10:00~PM1:00
  - **天气**：晴
  - **场所**：巴吉尔家
  - **其他**：
    - 与安娜、玛娜进行过一次对话
    - 玛娜在巴吉尔家
    - 安娜友好度 200 以上
- 登场居民：安娜、玛娜
- 结果：
  - **选择「请教我点心的做法」**:安娜、玛娜友好度+20、食谱「蛋糕」获得
  - **选择「没空！」**:安娜、玛娜友好度-10

---

## 安娜的点心教室 2

事件「安娜的点心教室 1」种选择了「请教我点心的做法」后，

每周六都可从安娜那学做点心，并且可入手点心的食谱也会有参加料理节的点心，请一定要参加获得。

- 发生条件：
  - **日期**：-
  - **星期**：六
  - **时间**：AM10:00~PM1:00
  - **天气**：晴
  - **场所**：巴吉尔家
  - **其他**：
    - 事件「安娜的点心教室 1」选择了「请教我点心的做法」
    - 玛娜在巴吉尔家
- 登场居民：安娜、玛娜
- 结果：
  - 一共发生 5 次，每次事件发生安娜就会告诉料理的食谱
  - 可入手的食谱有「曲奇」、「布丁」、「芝士蛋糕」、「苹果派」、「冰激凌」
  - 5 次发生后，安娜、玛娜友好度+20

---

## 镇长的威严 1

从作为镇长的托马斯那得到的委托物品入手后，在「镇长的威严 2」中交货才算事件成功。

物品比较难入手，交货时间也很短，推荐平日收集存入整理柜和冰箱中。

**托马斯委托的物品:**（随机决定）  
钻石、白草、手镯、松茸、黑草、青椒、月亮石、金蛋、AEPFE 苹果、年糕

- 发生条件：
  - **日期**：冬 2 日
  - **星期**：-
  - **时间**：AM6:00~PM12:00
  - **天气**：-
  - **场所**：牧场
  - **其他**：-
- 登场居民：托马斯
- 结果：
  - **选择「接受」**:托马斯会告知玩家他想要的物品
  - **选择「拒绝」**:托马斯友好度-10

---

## 镇长的威严 2

将事件「镇长的威严 1」中委托的物品交给托马斯

- 发生条件：
  - **日期**：冬 2 日
  - **星期**：-
  - **时间**：PM7:00~PM8:00
  - **天气**：-
  - **场所**：牧场
  - **其他**：在事件「镇长的威严 1」中选择「接受」
- 登场居民：托马斯
- 结果：
  - 拿着指定物品和托马斯对话后，托马斯友好度+20、获得「黄金资材」
  - 指定时间过了以后才交货：托马斯友好度-10

---

## 获得真实秘宝

「真实之玉」在以下 8 个场所收集后，在周一到周五之间去镇长家并试着调查冰箱找出最后的「真实之玉」，交换获得「真实秘宝」。

因为入手场所包含山之别墅，难度有点高，去挑战试试吧！

※ 道具栏没有空位的话无法交换，空出一格道具栏，再去镇长家后发生

### 「真实之玉」入手方法

- 调查马小屋的水槽
- 调查教堂前的第二个路灯
- 调查教堂左侧的女神像
- 调查图书馆 2 楼右下角的书架
- 在霍安的店购买
- 春/秋季赛马时用奖章交换
- 镇中别墅的竞猜电视节目全部答对
- 调查山之别墅的日历

- 发生条件：
  - **日期**：-
  - **星期**：一、二、三、四、五
  - **时间**：-
  - **天气**：-
  - **场所**：镇长家
  - **其他**：
    - 「真实之玉」已获得 8 个
    - 道具栏有空位
    - 调查镇长家的冰箱
- 登场居民：托马斯
- 结果：整理柜和背包中的「真实之玉」消失，获得「真实秘宝」

---

## 哈里斯的咨询 1

抱着对结了婚的主人公的信赖，哈里斯来进行恋爱咨询了

- 发生条件：
  - **日期**：-
  - **星期**：-
  - **时间**：PM7:00~PM9:00
  - **天气**：晴
  - **场所**：牧场
  - **其他**：
    - 主人公已有伴侣
    - 与哈里斯进行过一次对话
    - 哈里斯友好度 200 以上
- 登场居民：哈里斯
- 结果：
  - **选择「请」→「传达自己的感情」**:哈里斯友好度+20
  - **选择「请」→「想想自己吧」**:哈里斯友好度-10

---

## 哈里斯的咨询 2

哈里斯过来告知有一封来自安洁的回信，回信的内容是...？

- 发生条件：
  - **日期**：-
  - **星期**：-
  - **时间**：PM7:00~PM9:00
  - **天气**：晴
  - **场所**：牧场
  - **其他**：事件「哈里斯的咨询 1」中选择了「传达自己的感情」后，经过 20 天以上
- 登场居民：哈里斯
- 结果：哈里斯友好度+20

---

## 幸福之花 1

爱莲告诉主人公关于从没见过的梦幻之花「月下美人」的事情

- 发生条件：
  - **日期**：第五年以后 夏
  - **星期**：四五六
  - **时间**：PM1:00~PM4:00
  - **天气**：晴
  - **场所**：爱莲家
  - **其他**：与爱莲、巴吉尔进行过一次对话
- 登场居民：爱莲、巴吉尔
- 结果：-

---

## 幸福之花 2

主人公向圣母山的山顶进发，寻找梦幻之花「月下美人」

- 发生条件：
  - **日期**：第五年以后 夏
  - **星期**：-
  - **时间**：PM9:00~AM12:00
  - **天气**：晴
  - **场所**：山顶
  - **其他**：事件「幸福之花 1」发生后
- 登场居民：爱莲、巴吉尔
- 结果：发现「月下美人」后，爱莲、巴吉尔、优的好感度+20

---

## 爷爷的信

艾丽发现了收信人为爱莲的信件寄信人是...

- 发生条件：
  - **日期**：夏
  - **星期**：三
  - **时间**：AM9:00~PM1:00
  - **天气**：晴
  - **场所**：爱莲家
  - **其他**：
    - 与艾丽、爱莲、优进行过一次对话
    - 艾丽在爱莲家
    - 爱莲的友好度 100 以上
- 登场居民：爱莲、艾丽、优
- 结果：爱莲、艾丽、优的友好度+20

---

## 爱莲的袜子

可获得事件「星夜的赠礼」中所必须的「袜子」。

「袜子」的材料「毛线团」，加工需要用到「毛线团加工机」。

拿着「毛线团」和爱莲对话后，便可获得。

※ 什么品质的「毛线团」都可以

※ 事件发生以后可以在自宅挂上「袜子」

- 发生条件：
  - **日期**：冬 1 日~23 日
  - **星期**：日一二四五六
  - **时间**：AM9:00~AM11:00
  - **天气**：-
  - **场所**：爱莲家
  - **其他**：
    - 送给爱莲「毛线团」
    - 爱莲友好度 200 以上
- 登场居民：爱莲、（优）
- 结果：
  - 爱莲的友好度+20
  - 获得「袜子」

---

## 优的请求

顽皮的优请求与主人公一起玩耍

- 发生条件：
  - **日期**：-
  - **星期**：三
  - **时间**：AM11:00~PM5:00
  - **天气**：-
  - **场所**：爱莲家
  - **其他**：
    - 与优、爱莲、艾丽进行过一次对话
    - 艾丽在爱莲家
    - 主人公没有伴侣
- 登场居民：优、爱莲、艾丽
- 结果：
  - **选择「玩」**:优、艾丽、爱莲友好度+20
  - **选择「没空！」**:优、艾丽、爱莲友好度-10

---

## 杰夫的绘画买卖

杰夫因为兴趣而画画想要买这个画的人出现了！？

- 发生条件：
  - **日期**：-
  - **星期**：一
  - **时间**：AM8:00~AM10:00
  - **天气**：-
  - **场所**：杂货店
  - **其他**：
    - 与杰夫、莎夏进行过一次对话
    - 杰夫、莎夏友好度 200 以上
- 登场居民：杰夫、莎夏、霍安
- 结果：-

---

## 杰夫的决定

经营方式被莎夏所责备的杰夫作出了决定

- 发生条件：
  - **日期**：-
  - **星期**：三
  - **时间**：PM1:00~PM4:00
  - **天气**：雨
  - **场所**：杂货店
  - **其他**：
    - 与杰夫、莎夏进行过一次对话
    - 杰夫、莎夏友好度 250 以上
- 登场居民：杰夫、莎夏、狄克
- 结果：-

---

## 莎夏的人生咨询

莎夏对于因女儿安洁而烦恼，寻求玛娜的建议。

- 发生条件：
  - **日期**：-
  - **星期**：日、三、四、五、六
  - **时间**：PM1:00~PM4:00
  - **天气**：晴
  - **场所**：广场
  - **其他**：
    - 莎夏、安娜、玛娜在广场
    - 莎夏友好度 100 以上
    - 事件「果树园打工委托」没有发生，或者在「果树园打工委托」中，没有邀请克里夫。
- 登场居民：莎夏、安娜、玛娜
- 结果：-

---

## 和杰夫的回忆

谈起杰夫幼年的莎夏两人似乎是青梅竹马...

- 发生条件：
  - **日期**：-
  - **星期**：二
  - **时间**：AM10:00~PM1:00
  - **天气**：晴
  - **场所**：养鸡场
  - **其他**：
    - 与莎夏、莉莉娅进行过一次对话
    - 莎夏和莉莉娅在养鸡场 1 楼
    - 莎夏友好度 170 以上
- 登场居民：莎夏、莉莉娅
- 结果：-

---

## 神谕之梦

卡特告诉主人公他在忏悔室里睡觉时做的梦

- 发生条件：
  - **日期**：-
  - **星期**：三
  - **时间**：PM4:00~PM10:00
  - **天气**：-
  - **场所**：教堂
  - **其他**：
    - 与卡特进行过一次对话
    - 卡特的友好度 100 以上
- 登场居民：卡特、札克
- 结果：-

---

## 卡特的秘密

总是冷静认真的卡特神父满足条件访问教堂后，可以知道他的乐趣的秘密事件发生以后，

通过教堂右边的门去往教堂后部（北部森林），这里可以在秋季和冬季采集到的贵重的物品

※ 秋天可采集松茸，冬天可采集白色草

- 发生条件：
  - **日期**：秋
  - **星期**：三
  - **时间**：PM4:00~PM10:00
  - **天气**：-
  - **场所**：教堂
  - **其他**：
    - 与卡特进行过一次对话
    - 卡特友好度 200 以上
- 登场居民：卡特
- 结果：
  - **选择「好的」**:卡特友好度+20
  - **选择「不行」**:卡特友好度-20
  - 事件发生后，教堂右侧的门可以通往教堂后部

---

## 卡特的呼唤

悄悄的进入教堂后部，又再次进入教堂后...

- 发生条件：
  - **日期**：-
  - **星期**：-
  - **时间**：PM10:00~AM6:00
  - **天气**：-
  - **场所**：教堂后部
  - **其他**：
    - 事件「卡特的秘密」发生后
    - PM10:00 前去教堂的后部，PM10:00 以后再回到教堂后部的入口
- 登场居民：卡特
- 结果：-

---

## 兰母亲的忌日

去往圣母山顶，站立着思念亡妻的达特的身形……

- 发生条件：
  - **日期**：秋 5 日
  - **星期**：-
  - **时间**：AM6:00~PM5:00
  - **天气**：-
  - **场所**：山顶
  - **其他**：
    - 与达特进行过一次对话
    - 没有与兰成为伴侣
- 登场居民：达特
- 结果：

---

## 达特和狄克的争执

被拜托去停止达特和狄克的争执，争执的原因是...？

- 发生条件：
  - **日期**：-
  - **星期**：六
  - **时间**：PM2:00~PM4:00
  - **天气**：雨、雪
  - **场所**：旅馆
  - **其他**：
    - 与达特、狄克、兰、托马斯、哈里斯进行过一次对话
    - 达特、狄克、兰、托马斯、哈里斯在旅馆
    - 没有与兰成为伴侣
    - 兰的友好度 100 以上
- 登场居民：达特、狄克、兰、托马斯、哈里斯
- 结果：
  - **选择「停下」**:兰的爱情度+3000，达特、狄克、托马斯、哈里斯友好度+20
  - **选择「让他去吧」**:兰的爱情度-2000，达特、狄克、托马斯、哈里斯友好度-10

---

## 哥兹的低落

没有干劲满脸抱怨的哥兹已经无法工作了

- 发生条件：
  - **日期**：第三年以后 夏
  - **星期**：-
  - **时间**：PM1:00~PM10:00
  - **天气**：晴
  - **场所**：伐木之家
  - **其他**：
    - 与哥兹进行过一次对话
    - 哥兹在伐木之家
    - 哥兹的友好度不满 100
- 登场居民：哥兹
- 结果：本次事件发生后直到事件「哥兹不再低落」，都不可进行扩建

---

## 哥兹不再低落

事件「哥兹的低落」发生后，直到本次事件发生，哥兹都无法接受比如自宅扩建之类的委托。

送给哥兹他喜欢的东西，使友好度![](@icons/music.svg)6 以上，秋季以后再去伐木之家拜访。

- 发生条件：
  - **日期**：春夏冬
  - **星期**：-
  - **时间**：PM1:00~PM10:00
  - **天气**：晴
  - **场所**：伐木之家
  - **其他**：
    - 事件「哥兹的低落」发生后
    - 哥兹在伐木之家
    - 哥兹友好度 150 以上
- 登场居民：哥兹
- 结果：事件发生以后，可以委托哥兹进行扩建了

---

## 代替巡山

哥兹代替哈里斯进行巡山，理由是...？

- 发生条件：
  - **日期**：-
  - **星期**：日
  - **时间**：AM11:00~PM1:00
  - **天气**：-
  - **场所**：伐木之家
  - **其他**：
    - 与哥兹进行过一次对话
    - 哥兹在伐木之家
    - 哥兹友好度 200 以上
- 登场居民：哥兹、哈里斯
- 结果：-

---

## 获得钓竿

从心情很好的札克那获得了他不用的钓竿

- 发生条件：
  - **日期**：-
  - **星期**：-
  - **时间**：AM11:00~PM12:00
  - **天气**：-
  - **场所**：札克家
  - **其他**：
    - 与札克进行过一次对话
    - 札克在家
    - 道具栏有一个以上的空位
- 登场居民：札克
- 结果：获得「钓竿」

---

## 札克的爱情

札克担心生病的莉莉娅而来到了小鸡与莉莉娅

- 发生条件：
  - **日期**：第四年以后 夏
  - **星期**：日
  - **时间**：AM11:00~PM1:00
  - **天气**：晴
  - **场所**：养鸡场
  - **其他**：与札克进行过一次对话
- 登场居民：札克、莉莉娅
- 结果：-

---

## 达成鱼图鉴

所有种类的鱼都上钩后的第二日，札克来牧场拜访

- 发生条件：
  - **日期**：-
  - **星期**：-
  - **时间**：AM6:00~PM12:00
  - **天气**：-
  - **场所**：牧场
  - **其他**：所有种类的鱼都上钩
- 登场居民：札克
- 结果：札克友好度+10

---

## 班的问候

旅行商人班拜访了自宅在矿石镇开始经营

- 发生条件：
  - **日期**：-
  - **星期**：三
  - **时间**：AM6:00~PM12:00
  - **天气**：晴
  - **场所**：牧场
  - **其他**：向女神大人献上供品 30 次以上
- 登场居民：班
- 结果：事件发生后，班每周三在旅馆 2 楼出现，每月 15 日在广场出现。

---

## 露的问候

来矿石镇购买食材的露，来牧场打招呼

- 发生条件：
  - **日期**：-
  - **星期**：日
  - **时间**：AM6:00~PM12:00
  - **天气**：晴
  - **场所**：牧场
  - **其他**：向女神大人献上供品 50 次以上
- 登场居民：露
- 结果：事件发生后，露每周日在旅馆 2 楼出现

---

## 小精灵的茶会

小精灵全体友好度![](@icons/music.svg)2 个以上，邮箱里就能受到茶会的邀请函

带着邀请函去精灵之家便可参加茶会

不是全员都在的话是无法发生的，若是有进行中的工作委托就先终止吧。

※ 邀请函送给哪个小精灵都可以，被点心包围的快乐时间很快过去。

- 发生条件：
  - **日期**：春
  - **星期**：-
  - **时间**：AM10:00~PM5:00
  - **天气**：-
  - **场所**：精灵之家
  - **其他**：
    - 小精灵全体友好度![](@icons/music.svg)2 以上，并且背包和整理柜有空位，从牧场的邮箱里获得茶会的邀请函
    - 小精灵全员在家
    - 给小精灵邀请函
    - ※ 邀请函一年寄一次
- 登场居民：卓卡克、纳比、波尔多、谢夫涅、阿库娅、古里笛、迪米特
- 结果：
  - 全体小精灵友好度+10
  - 获得一个「放松茶的茶叶」

<style>
    @media only screen and (min-width: 801px) {
        .event_list {
            font-size: 0.9em;
            display: flex;
            display: -webkit-flex;
            flex-flow: row wrap;
            justify-content: flex-start;
            align-items: flex-start;
        }
    }

    @media only screen and (max-width: 800px) {
        .event_list {
            font-size: 0.9em;
            display: flex;
            display: -webkit-flex;
            flex-flow: column wrap;
            justify-content: flex-start;
            align-items: flex-start;
        }
    }
</style>
